[쌍궤]
[제22화]
난징의 오동나무는
유래가 오래되고
관련설도 많아요
그중 가장 정확한 건
당시 쑨원 선생의
봉안 의식을 준비하며
심었다는 설이에요
그런데 왜 오동나무를
골랐을까요
이유를 알아요?
무슨 이유야?
당시 시정팀이
심을 나무를 고를 때
오동나무가 형태도 좋고
그늘도 잘 만들어서
실용적이라고 높이 평가했대요
그래서 도시의 주요 도로에
오동나무를 심었다네요
잘 아는구나
가을이 되면
오동나무 잎이 만든
황금빛 길이
도시의 동서남북을 관통해요
아주 낭만적이죠
가자
이제 좀 안정됐어?
천문대에서
가까운 집을 구했어요
주변 환경도 괜찮고
출근하기도 편해요
잘됐네
난징이라는 도시는 참 신기해
역사가 깊고
사람 사는 온기가 가득해서
항상 마음이 편안해져
아, 맞다
어떤 맛의 커피를 좋아해?
은은한 계피 향이 나는
바닐라라테요
그건
무슨 맛이야?
기억은 잘 안 나요
기억하고 싶은 게
커피의 맛이 아니라
같이 커피 마신
사람의 향기였나 보네
만년필을 선물해 준 그 사람은
지금 뭐 해?
몰라요
그래
난징에 돌아가서
정비소를 열고 싶으면
나도 함께할게
그게 싫으면
같이 커피숍을 열어도 돼
왜 커피숍이야?
그냥 같이 커피숍 하나 열면
참 좋을 것 같아서
반드시 오동나무가 있는
산자락이어야 해
가을이 되면
황금빛 오동잎이
바닥을 가득 덮고
산뎬이 그 위를 뛰어다니면
얼마나 행복할까
사실 내 꿈은
이런 작은 카페를 여는 거예요
이름도 다 생각해 놨어요
달이라고
반드시 오동나무가 있는
길가에 열어야 해요
가을이 되어
난징의 계화가 피면
따뜻한 바람이 불어
향기가 사방으로 퍼지고
사람들은 길게 뻗은 거리를
좋아하는 커피를
한 잔씩 들고 걷는 거죠
정말 좋을 것 같죠
듣기에는 좋네
근데 난징은
가게 임대료가 워낙 세서
돈을 많이 모아야 할 텐데
캐나다에서
유학하는 몇 년 동안
방학과 주말마다
과외를 해서 이미 다 모았어요
그럼 카페를 여는 꿈도
곧 이룰 수 있겠네?
아직 아니에요
그전에
해야 할 일이 하나 더 있어요
장무 씨, 5분 뒤면 도착해요
고가의 세부 사항은
이따가 설명해 줄게요
맛있게 드세요
감사합니다, 아저씨
장무 씨
정말입니다, 제가 참 곤란해요
마음에 들어 했던 그 집은
작년에 이미 팔렸어요
저도 정말
진심으로 하는 말인데요
그 구매자께 다시 한번
물어봐 주시겠어요?
되팔 생각이 있는지요
제가
최대한으로
시세보다 30%까지는
더 드릴 수 있어요
동료들한테 다 알아봤는데
이 구매자가
베이징에서 온 큰손이래요
살 때도 당일에 바로 확인하고
전액 현금으로 결제했다네요
그런 분이 돈에
신경이나 쓸까요?
부탁드려요
다시 한번만 알아봐 주세요
정 안 되면
그 구매자와
약속 좀 잡아주세요
제가 직접 만나서 설득할게요
그러죠
다시 알아봐 드릴게요
네
감사합니다
그럼 먼저 가보겠습니다
앉아
진짜 말 잘 듣네
- 오늘 너무 잘했어
- 앉아
가자
산뎬을 잃어버리지 않았다면
지금은 저만큼 컸겠지
[6년 전]
고마워요
며칠에 가?
8일
맞다, 싼라이 오빠
알아봤는데
산뎬의 백신이 만료돼서
나와 같이 입국을
못 할 수도 있대요
미안하지만 다음 달에
산뎬 백신을 맞추고
데려다줄 수 있을까요?
이동장은 내가 예약해 놓을게요
장무
안 좋은 소식을
알려 줘야 할 것 같아
무슨 일인데요?
산뎬을 잃어버렸어
잃어버려요?
말도 안 돼
내가 전에 말했지
산뎬 중성화 수술해야 한다고
녀석이 발정이 나니까
어디로 갔는지 모르겠어
어젯밤에 뒤쪽으로
한 바퀴 돌고 올 줄 알았는데
찾으러 갔을 땐 이미 없었어
미안해
내가 산뎬을 잘 못 챙겼어
근데 너무 걱정하지 마
개 발정하는 건 내가 좀 알아
어쩌면
어느 집 암캐한테
홀려서 따라갔고
돌아올 때
마누라 하나 얻어 올지도 몰라
안 돌아와도
나중에 시스한테
더 잘생긴 놈 낳으라고 해서
보내주면 어떨까?
싫어요
산뎬 아니면 안 돼요
어떻게 잃어버릴 수가 있어요
오래 키워서
정이 들었단 말이에요
난 산뎬만 필요해요
찾을 수 있는 거죠, 그렇죠?
왜 하필 지금이에요
산뎬까지
날 버리는 거예요?
그렇게 생각하지 마
너무 슬퍼하지도 말고
강아지 한 마리일 뿐이잖아
산뎬은 나한테
강아지 한 마리가 아니에요
알았어
꼭 산뎬 찾아다 줄게
장무
만약에 어느 날이고
유주가 너를 버리고
외국 생활도 재미없으면
그땐 돌아와
이 싼라이 오빠가 받아줄게
토실토실하게
잘 키워 줄 테니까
진자오는
나를 버리지 않을 거예요
[천문대]
이거요
무무
최신 목성 위성 시스템의
설계안 좀 봐 줄래요?
장무 씨
제가 하루에 세 번씩
일주일 내내 연락을 드렸더니
사장님이 드디어
시간이 되어서
볼 수 있다시네요
그런데 사장님이
워낙 바쁘시대요
항상 출장이고
한 달에
딱 하루만 난징에 계신다네요
그럼 그날로 하죠
알겠습니다
그럼 일정 잡는 대로
바로 연락드리겠습니다
부탁드릴게요
얘가
그쪽 개인가요?
아니요, 우리 카페에서
키우는 개예요
평소 사장님이
가게에 안 계실 때
직원 몇이
돌아가면서 산책시켜요
근데 평소에 매우 얌전한데
오늘은 유독 사람을 따르네요
평소와는 정말 달라요
당신이 꽤 마음에 들었나 봐요
얘가
전에 키우던 개와
많이 닮았어요
그런 우연이 있군요
그럼 먼저 갈게요
장무
요즘 어떻게 지내?
잘 지내요
여기도 이제 자리 잡았어요
잘됐네
이번에 베이징으로
파견 되었어
장기 출장이라
당분간은 못 돌아갈 것 같아
몸조심해요
고마워
사실 이 전화는
다른 얘기를
해주고 싶어서 했어
뭔데요?
내가 출장 오던 날
진짜 재밌는 일이 있었어
택시를 타고 공항으로 가는데
오동나무 길을 지났거든
내가 뭘 본 줄 알아?
뭔데요?
카페를 하나 봤는데
그 카페의 이름이
공교롭게도 달이었어
누군가 쯔진산 산기슭의
오동나무 길가에
달이라는 이름의 카페를
열었더라
설마 네가 연 거 아니지?
그럴 리가요
그건
내 꿈일 뿐이고
아직 이루지 못했다고
말했잖아요
이런 우연이 있네
그럼 누구일까?
네 꿈을 대신 이뤄주다니
그 카페 주소가 어떻게 돼요?
지금 바로 보내줄게
이상해
어쩌다 공원까지 와 버렸지
진짜 우연이네요, 또 만나요
그러게요
가자
우리 카페에서 키우는 개예요
근데 평소에 매우 얌전한데
오늘은 유독 사람을 따르네요
평소와는 정말 달라요
당신이 꽤 마음에 들었나 봐요
산뎬
산뎬!
정말 너였구나
어디로 데려가는 거야
산뎬
반드시 오동나무가 있는
산자락이어야 해
가을이 되면
황금빛 오동잎이
바닥을 가득 덮고
산뎬이 그 위를 뛰어다니면
얼마나 행복할까
달
산뎬
어서 오세요, 달입니다
주문 도와드릴게요?
댕댕이 어떻게 돌아왔어?
샤오자는 어디 있니?
먼단, 왜 혼자 돌아왔어
먼단?
얘가 카페까지 데려왔어요?
이제는 혼자서
호객도 할 줄 아네요
메뉴판은 여기 있고요
보시고 주문해 주세요
여기서 배달 자주 시키는데
이곳에 있는 줄은 몰랐어요
입구에서는 간판이 안 보여요
그런 말씀하시는 손님이 많아요
우리 사장님께서
마당에 있는 나무를
베기 싫어하세요
사장님도 참 보살이시네요
아참
항상 이 카페의
바닐라라테만 마셨는데요
혹시 다른 추천도 있을까요?
[시그니처 커피]
그럼 이 달 한번 드셔보세요
저희 가게 인기 메뉴라
많이들 좋아하세요
그래요
그럼 잠시만 기다려 주세요
네, 감사합니다
손님, 뭐 드실지 정하셨어요?
손님?
이 달이라는 메뉴는
디자인이 독특하네요
저희 사장님이
직접 디자인하셨어요
그럼 손님은...
저도 이걸로 한 잔이요
네, 잠시만 기다려 주세요
커피 나왔습니다
이건 손님들
체험용으로 둔 거예요
저번에 어떤 꼬마가 만져 놔서
저희도 제대로 조절을 못 해요
천체 망원경도
사용하실 줄 아세요?
낮에 보려면
바데 필름을 끼우면 돼요
운 좋으면
흑점도 볼 수 있어요
그렇군요, 감사합니다
여기, 커피요
진짜 그 사람이야
돌아왔구나
더 필요하신 거 있으세요?
먼단이 이 가게의 개인가요?
아니요, 저희 사장님 개예요
사장님께서 평소 출장을 가시면
가게에 맡겨두세요
카페 사장님도 출장을 가요?
카페는 부업이고
본업은 따로 있으세요
아니지, 카페가 본업이고
사장님이
다른 부업을 하시는 거지
두 가지가 뭐가 달라요?
당연히 달라
부업이 없었으면
우리 가게는 진작에
문 닫았을 거예요
문을 닫아요?
장사가 잘 안돼요?
듣기로는 재작년까지
장사가 엄청 안 됐다네요
하지만 사장님이
계속 다른 부업으로
가게를 유지하셨대요
그래도 올해는
단골손님이 꽤 늘어서
장사가 괜찮아요
그럼 그분은요?
또 출장 갔어요?
아마 오늘은 논문 발표 때문에
학교에 가신 듯해요
학교요?
나이가 많이 어린가 봐요
아니에요
사장님은 서른이 넘으셨어요
계속 대학에서 공부하며
자기 개발하시는 거죠
정말 열심히 사시네요
- 우리 사장님은 슈퍼맨이세요
매일 엄청 바쁘시고
할 일이 많으시죠
성함이 어떻게 되세요?
성함은...
이렇게 하시죠
무슨 일이신지
일단 저희한테 말씀해 주세요
연락처 좀 알 수 있을까요?
물어봐야 할
아주 중요한 일이 있어요
알겠습니다
그럼 죄송하지만
등록 좀 해주세요
등록이요?
성함과 연락처
그리고 요구 사항을
적어 주세요
현재 손님의 대기 순서는
스무 번째입니다
스무 번째요?
그럼 앞에 있는 열아홉 분은
어떤 분들이죠?
손님과 마찬가지죠
사장님께 뭔가
특별한 요구가 있는 분들이세요
저는 그분들과 달라요
알아요
여기 오시는 분마다
다 그렇게 말씀하세요
저기, 손님
정말 죄송하지만
저는 사장님 연락처를
알려드릴 수가 없어요
하지만 등록해 주시면
사장님께 보고드릴게요
사장님이 원하시면
분명 연락하실 거예요
우선 등록부터 하시죠
다 썼어요
네, 감사합니다
이 카페 사장님이
정말 잘생겼어
근데 분위기가 좀 차가워서
쉽게 다가가기 힘든 느낌이야
진짜 잘생기긴 했다
카페 사장님은 싱글이야?
직원들과 얘기하다 들었는데
결혼했대
아내와 아이는 해외에 산다더라
결혼했어?
[천문대]
좋아요, 기획안은
이걸로 정하죠
월요일에 내가
부장님께 말씀드릴게요
주말에 뭐 할 거예요?
쇼핑 가서 옷도 좀 사고
겸사겸사 애프터눈 티도
마시려고요
좋네요
벌써 일주일이나 지났는데
왜 아직 소식이 없지?
드디어 오셨네요
뭐 잃어버리지 않으셨어요?
혹시 만년필 보셨어요?
봤죠, 다음 날
바로 오실 줄 알고
필통에 넣어 뒀어요
요새 회사 일이 좀 바빠서
오늘에서야 왔네요
그럼 미리
알려드릴 걸 그랬어요
헛걸음하게 해서 죄송해요
손님 펜은 이틀 전에
사장님이 가져가셨어요
일요일 오전에
시간 괜찮으시면
가게로 오시래요
사장님께서
직접 돌려주신다고요
고마워요
사장님께
일요일에 뵙겠다고 전해 주세요
그럴게요
♪ 무엇이
널 만나게 했을까 ♪
♪ 어쩌면
하늘의 뜻일지도 ♪
♪ 돌고 돌아도
여전히 친밀한 사이 ♪
♪ 먹구름은 비가 되어
모두 사라졌고 ♪
♪ 점점 선명해져 ♪
♪ 너의 표정에서 ♪
♪ 해답을 발견했어 ♪
♪ 강렬한 느낌이 들어 ♪
장무 씨, 매수자가
만나시겠다네요
♪ 너와 나의 이야기는
아직 끝나지 않았다고 ♪
이번 주 일요일에
난징에서 하루 머문다는데
시간 괜찮으세요?
♪ 최고의 결말을 기다려 ♪
물론 가능해요
시간과 장소 보내 주세요
알겠습니다
♪ 너를 만난 그 순간부터
시작됐어 ♪
♪ 설명할 수 없는 이끌림 ♪
♪ 시선도 마음도
온통 네게로 향해 ♪
장무, 내일 아침에
사무실로 와요
♪ 마음을 주체할 수 없어 ♪
다음 주에 우리 팀
베이징 출장 건으로
♪ 하늘의 끝을 바라볼 때 ♪
가기 전에
간단히 회의를 열어
♪ 멀게만 느껴지지 않아 ♪
출장 내용과 일정을 논의하죠
♪ 그리움은
바람을 타고 달콤히 ♪
그럴게요
♪ 네 존재가 느껴져 ♪
♪ 너와 함께하는 게
느껴져 ♪
♪ 해가 지는 걸 잊고
조석을 잊어 ♪
♪ 긴 세월
온 세상을 다녀도 ♪
8시 반에 사무실로 갔다가
♪ 내 마음속엔 너뿐이야 ♪
끝난 후
9시 반에 카페에 가면
♪ 너를 만난 그 순간부터
시작됐어 ♪
늦지 않겠지?
♪ 미래 삶의 궤도 ♪
♪ 모든 노력은 ♪
♪ 행복을 향해
걸어갈 거야 ♪
방금 얘기한
중국 과학 기술대의
교수님 논문은
다들 한번 보세요
♪ 전부 너를
만나기 위해서야 ♪
다음 주 월요일에
다들 베이징 출장입니다
절대 늦지 마세요
관련 질문이 있으면
지금 다 같이 보고
논의해 봐요
그래야 그때 가서
말하기 편할 거예요
그렇죠?
샤오저우, 잠깐 와 봐요
안녕하세요
만년필 찾으러 갔던 사람인데요
회사에 갑자기 일이 생겨서
좀 늦을 것 같아요
사장님, 아직 계세요?
잠시 기다려 주세요
여보세요
사장님께서
길 조심해서 천천히 오시래요
어디에도 안 가고
여기서 기다리신다고요
알았어요
오셨어요?
그 사람은요?
기다리고 있다더니요?
저쪽에 계세요
♪ 습한 날씨 탓일까 ♪
♪ 아니면 견디는 것에
익숙해진 걸까 ♪
♪ 쓸쓸한 이 마음 ♪
♪ 너 때문에 모든 게
너무 쉬워 ♪
♪ 기쁨도 쉽고 아픔도 쉬워
투명한 나처럼 ♪
♪ 사랑의 선을 넘어
만 킬로미터 걸어가고 있어 ♪
♪ 용감함은 내 본능 ♪
♪ 믿고 있어 ♪
♪ 어쩌면 작은 결심
하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선이 비쳐 ♪
♪ 파도 소리가
멀었다 가까웠다 ♪
♪ 의지한 후
망설인 후 ♪
♪ 이토록
확신한 적 없었어 ♪
♪ 내 사랑은
깨어 있어야 해 ♪
♪ 뜨겁게 데고도 여전히
진심을 바랄 수 있는 용기 ♪
♪ 사랑을 향해 경계를 넘어
내가 만 킬로미터 걸어 ♪
♪ 용감함은 내 본능 ♪
♪ 믿고 있어 어쩌면
작은 결심 하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선이 비쳐 ♪
♪ 불나방처럼 두려움 없이 ♪
♪ 나는 잘못된 엔딩을
수천 번이라도 고쳐 쓸게 ♪
♪ 사랑을 향해 경계를 넘어
난 만 킬로미터 걸어 ♪
정말 너였구나
♪ 용감함은 내 본능 ♪
그럼 또 누구겠어?
♪ 믿고 있어 ♪
앉아
♪ 어쩌면 작은 결심
하나면 충분해 ♪
♪ 소원이 별똥별이 되어 ♪
♪ 나를 바라보는
네 시선이 비쳐 ♪
♪ 운명을 넘어
네 삶 속으로 ♪
만년필 보고
내 거라고 생각했어?
천체 망원경을 다룰 줄 알고
산뎬을 평소와
다르게 굴게 하고
이 펜까지 가진 사람은
많지 않아
학교에 다시 다녀?
그냥 졸업장이나 따려고
네가 좋아하던 딸기 맛이야
이젠 안 좋아해
그럼 다른 걸로 바꿀게
근데 배고파
왜 연락 안 했어?
너무 멀리 떨어져 있으면
아무래도
관계를 유지하기가 어렵잖아
그러다 가까이
좋은 사람이라도 생기면
서로 곤란해지고
그러느니
편하게 지내는 게 낫지
그럼 오빠는 편하게 지냈어?
혹시 결혼했어?
너는?
남자 친구 있어?
있어
연말에 결혼할 거야
이번에 난징에 온 것도
그 사람 때문이야
잘됐네
내가 결혼해서 청첩장 보내면
와 줄 거지?
그때 난징에 있을지 모르겠어
시간은 미리 알려 줄게
최대한 노력해 볼게
이따가 다른 데도
들려야 해서...
핸드폰 번호 줘
연락처도 없는데
내가 어떻게 시간을 알려 줘?
왜 그래?
축의금 내기 싫어?
고가는
오빠가 샀어?
그래
그럴 줄 알았어
내일...
내일 나 출장 가는데
돌아오면
산뎬 일 제대로 따질 거야
♪ 네 커튼콜이 끝난 후
나는 떠났어 ♪
♪ 고단한 새에게 ♪
♪ 새로운
네 소문을 물어도 ♪
♪ 너는 타오름도
침묵도 너무나 진지해서 ♪
♪ 언제나 온몸이
상처투성이었지 ♪
♪ 어둠이 고통을
멈출 수 있다면 ♪
♪ 조금만 더
깊은 잠을 자도 돼 ♪
♪ 오늘 밤을 지킬 거야 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
♪ 새벽까지 함께 해줘 ♪
진자오
드디어 돌아왔구나
♪ 순간이 생을
다 쓴 것처럼 스쳐도 ♪
그렇게나 오래 찾아 헤맸는데
왜 이제야 나타났어?
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
왜
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
도대체 왜
♪ 하지만 아직도 난 매일
아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 널 안는 게
순간일 뿐이라도 ♪
있어
연말에 결혼할 거야
이번에 난징에 온 것도
그 사람 때문이야
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
♪ 새벽까지 함께 해 줘 ♪
♪ 마주친 순간이
생을 다 쓴 것 같아도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 평생 널 ♪
♪ 안을 수 있을 때까지 ♪